Варіант 26.
1. БД «Аеропорт». Знайдіть номери всіх рейсів, що бувають у місті
'London'. Вивести: trip_no, town_from, town_to. Вихідні дані впоряд-
кувати за зростанням за стовпцем time_out.

2. БД «Аеропорт». З таблиці Pass_in_trip вивести дати, коли були зай-
няті місця 'c' у будь-якому ряді.

3. БД «Комп. фірма». Вкажіть виробника для тих ПК, що мають
жорсткий диск об’ємом не більше 8 Гбайт. Вивести: maker, type,
speed, hd.

4. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають ПК, але не
ноутбуки (використати ключове слово ALL). Вивести maker.

5. БД «Кораблі». Знайдіть класи кораблів, у яких хоча б один корабель
був затоплений у битвах. Вивести: class. (Назви класів кораблів визна-
чати за таблицею Ships, якщо його там немає, тоді порівнювати чи
його назва не співпадає з назвою класу, тобто він є головним)

6. БД «Комп. фірма». Для таблиці PC вивести всю інформацію з
коментарями в кожній комірці, наприклад, 'модель: 1121', 'ціна:
600,00' і т.д.

7. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників найдешевших кольорових
принтерів. Вивести: maker, price.

8. БД «Комп. фірма». Для таблиці Product отримати підсумковий набір
у вигляді таблиці зі стовпцями maker, pc, laptop та printer, у якій для
кожного виробника необхідно вказати кількість продукції, що ним
випускається, тобто наявну загальну кількість продукції в таблицях,
відповідно, PC, Laptop та Printer. (Підказка: використовувати підза-
пити в якості обчислювальних стовпців)

9. БД «Фірма прий. вторсировини». Приймаючи, що прихід та розхід
грошей на кожному пункті прийому може фіксуватися довільне число
раз на день (лише таблиці Income та Outcome), написати запит із таки-
ми вихідними даними: point (пункт), date (дата), inc (прихід), out (роз-
хід), у якому в кожному пункті за кожну дату відповідає лише одна
стрічка. (Підказка: використовувати зовнішнє з’єднання та оператор
CASE)

10. БД «Кораблі». Знайдіть назви всіх кораблів із БД, про які можна
однозначно сказати, що вони були спущені на воду до 1942 р. Вивес-
ти: назву кораблів. (Підказка: використовувати оператор UNION )